---
title: Docker容器类
date: 2018-07-07 12:55:44
updated: 
categories: 
  - other
permalink:
tags: Docker
---

## 热门技术Docker容器类的介绍 ##
Docker 使用Google 公司推出的Go 语言进行开发实现，基于Linux 内核的cgroup，
namespace，以及AUFS 类的Union FS 等技术，对进程进行封装隔离，属于操作系统层面的虚拟
化技术。由于隔离的进程独立于宿主和其它的隔离的进程，因此也称其为容器。Docker 在容器
的基础上，进行了进一步的封装，从文件系统、网络互联到进程隔离等等，极大的简化了容器
的创建和维护。
<!-- more -->
Docker 跟传统的虚拟化方式相比具有众多的优势。
 更高效的利用系统资源
由于容器不需要进行硬件虚拟以及运行完整操作系统等额外开销，Docker 对系统资源的利
用率更高。无论是应用执行速度、内存损耗或者文件存储速度，都要比传统虚拟机技术更高效。
 更快速的启动时间
Docker 容器应用，由于直接运行于宿主内核，无需启动完整的操作系统，因此可以做到秒
级、甚至毫秒级的启动时间。
 一致的运行环境
开发过程中一个常见的问题是环境一致性问题。由于开发环境、测试环境、生产环境不一
致，导致有些bug 并未在开发过程中被发现。而Docker 的镜像提供了除内核外完整的运行时
环境，确保了应用运行环境一致性。
 持续交付和部署
对开发和运维（DevOps）人员来说，最希望的就是一次创建或配置，可以在任意地方正常
运行。
乐刷科技有限公司
4
使用Docker 可以通过定制应用镜像来实现持续集成、持续交付、部署。开发人员可以通
过Dockerfile 来进行镜像构建，并结合持续集成(Continuous Integration) 系统进行集成测试，而
运维人员则可以直接在生产环境中快速部署该镜像，甚至结合持续部署(Continuous
Delivery/Deployment) 系统进行自动部署。
 更轻松的迁移
由于Docker 确保了执行环境的一致性，使得应用的迁移更加容易。Docker 可以在很多平
台上运行，无论是物理机、虚拟机、公有云、私有云，甚至是笔记本，其运行结果是一致的。
因此用户可以很轻易的将在一个平台上运行的应用，迁移到另一个平台上，而不用担心运行环
境的变化导致应用无法正常运行的情况。
 更轻松的维护和扩展
Docker 使用的分层存储以及镜像的技术，使得应用重复部分的复用更为容易，也使得应用
的维护更新更加简单，基于基础镜像进一步扩展镜像也变得非常简单。
Docker 包括三个基本概念
 镜像（Image）
Docker 镜像是一个特殊的文件系统，除了提供容器运行时所需的程序、库、资源、配置等
文件外，还包含了一些为运行时准备的一些配置参数（如匿名卷、环境变量、用户等）。镜像
不包含任何动态数据，其内容在构建之后也不会被改变。
 容器（Container）
镜像是静态的定义，容器是镜像运行时的实体。容器可以被创建、启动、停止、删除、暂
停等。容器的实质是进程，但与直接在宿主执行的进程不同，容器进程运行于属于自己的独立
的命名空间。因此容器可以拥有自己的root 文件系统、自己的网络配置、自己的进程空间，甚
至自己的用户ID 空间。容器内的进程是运行在一个隔离的环境里。容器运行时，是以镜像为
基础层，在其上创建一个当前容器的存储层，这个为容器运行时读写而准备的存储层为容器存
储层。
容器存储层的生存周期和容器一样，容器消亡时，容器存储层也随之消亡。因此，任何保
存于容器存储层的信息都会随容器删除而丢失。
容器不应该向其存储层内写入任何数据，容器存储层要保持无状态化。所有的文件写入操
作，都应该使用数据卷（Volume）、或者绑定宿主目录，在这些位置的读写会跳过容器存储层，
直接对宿主（或网络存储）发生读写，其性能和稳定性更高。
数据卷的生存周期独立于容器，容器消亡，数据卷不会消亡。因此，使用数据卷后，容器
删除或者重新运行之后，数据却不会丢失。
 仓库（Repository）
镜像构建完成后，可以很容易的在当前宿主机上运行，但是，如果需要在其它服务器上使
用这个镜像，我们就需要一个集中的存储、分发镜像的服务，Docker Registry 就是这样的服务。
一个Docker Registry 中可以包含多个仓库（Repository）；每个仓库可以包含多个标签（Tag）；
每个标签对应一个镜像。